1. Подтягивания узким обратным хватом.
Многосуставное упражнение, которое способствует прокачке мощной спины, также позволяет быстро увеличить силу и объем бицепсов. Все дело в узком обратном хвате, который повышает нагрузку на бицепсы. Поэтому в тренировке спины не стоит забывать, что бицепсы тоже нагружаются немало.$
2. Сгибание рук со штангой стоя.
Универсальное упражнение, которое позволяет вовлекать обе головки бицепса и развивать как объем мышцы, так и ее силу. Ширина хвата тоже может отличаться:
- чем шире хват – тем больше работает короткая головка бицепса;
- чем уже – тем больше нагружается длинная головка.
3. Сгибание рук со штангой обратным хватом
При выполнении упражнения обратным хватом в большей степени будут задействоваться плечевая и плечелучевая мышцы. Данный способ сгибаний развивает не только бицепсы, но и усиливает нагрузку на предплечья.
Поместив штангу на стойках, необходимо захватить гриф средним хватом сверху, то есть ладони должны располагаться над штангой.
Сняв штангу со стоек, следует принять положение стоя, слегка согнув колени и наклонив туловище вперед.
С выдохом выполняется сгибание рук, гриф поднимается к плечам.
На вдохе локти разгибаются, опуская штангу к бедрам. При выполнении туловище не должно раскачиваться, а дополнительные мышцы не должны помогать подъему.